URL: https://bandaancha.eu/articulos/telefonica-consigue-bloqueos-ips-11731

Telefónica Audiovisual Digital, la división de la operadora de telecomunicaciones que dirige la plataforma de Movistar Plus+, consiguió el pasado 23 de marzo una nueva resolución judicial que le habilita a aplicar nuevos bloqueos relacionados no solo con el fútbol, sino con otros deportes e incluso contenidos de entretenimiento.
Internet sufre en España desde febrero de 2025 problemas de conectividad cada vez que hay un partido de fútbol relevante de LaLiga. La patronal de los clubes, de la mano de Telefónica, consiguió en los juzgados una autorización para bloquear de forma dinámica direcciones IP que son detectadas participando en la difusión de sus contenidos sin permiso. De la misma forma que en una calle hay muchas viviendas, en una dirección IP hay alojadas miles de webs, que quedan inaccesibles cuando esta se bloquea. Cada fin de semana, el sistema orquestado por Javier Tebas interfiere en el acceso a numerosas webs legítimas, como ha reconocido el propio Gobierno.
Fuera de las competiciones de LaLiga, durante el horario del resto del fútbol, los usuarios podían utilizar la red con normalidad, pero esto dejará de ser así tan pronto como hoy. Antonio Lorenzo de ElEconomista adelanta1 la existencia de una nueva autorización para extender los bloqueos.
Los bloqueos asfixian internet en España
A falta de ver el texto de la sentencia y según la información del artículo, en esta ocasión el promotor de los nuevos bloqueos es Telefónica en solitario a través de su división audiovisual. El Juzgado Mercantil de Barcelona ha autorizado el bloqueo dinámico de webs que difunden contenidos ilícitos propiedad de Telefónica.
La información habla tanto de bloqueos de dominios, URLs y de direcciones IP, caso este último que, cuando se produce, afecta a servicios legítimos si se trata de direcciones pertenecientes a servicios CDN como Cloudflare.
Lo bloqueos aplicarán "todos los días de emisión de eventos deportivos en directo", arrancando por primera vez con el partido de eliminatoria de la Champions League entre el Atlético de Madrid y el Barcelona que se celebra hoy martes 14 de abril. Continuará el miércoles con el Bayern de Múnich - Real Madrid. Además, según el diario se repetirá "en otros acontecimientos deportivos, como torneos de tenis o de golf, tanto en emisiones en directo como en películas y series".
La autorización tiene una novedad importante. Y es que no afecta solo a las principales operadoras como ocurre con los bloqueos de LaLiga, sino que se dirige, además de a las marcas de Movistar, MásOrange, Vodafone y Digi, "al resto de pequeños y medianos operadores que ofrecen sus servicios de acceso a la red de ámbito nacional, regional y local". Estas operadoras recibirán procedentes de Telefónica, los listados de "direcciones IP como de URL y nombres de dominio utilizados para la difusión ilícita".